大家好,因為主持人說我是班長,
其實這只是假名案例,方便大家接洽而已。
既然是一個班,那我們這個班就把它姑且叫做臺北班好了。
我們這一次臺北班來了11位,
其實我們這是第二次來到古研寺。
第一次的時候是12月份的時候,
剛頂法王來灌頂法徽的時候我們就來了。
那一次我們來了10天,
第一次來到古研寺那10天真是愉快啊!
因為一開始我們就很快的被法傑法師的那種威儀
還有那個行詞涉獸住了。
然後再來發現這裡的環境氣場真是太好了,
是一個很適合修學的場所。
於是因為有了第一次美好的經驗之後,
我們就決定就這一次的禪溪之行。
那這個禪溪來到這邊,
真的是我發現來這裡參加禪溪
真的是一個非常棒的選擇。
為什麼呢?因為說實在的我們已經尋尋覓覓
走過了有幾個道場了,
在幾個道場裡面我發現
哇!真的是修學環境很重要,
當然課程內容也很重要。
那以古研寺來講,先從環境來講起,
就是修學的環境一個周遭的住院來講,
第一個就是吃,剛才博松師兄有講到說
這裡的吃真是一絕啊!
我們一開始就看到怎麼會有那麼澎湃,
不怕人家吃,隨便你吃,
那種大布施的那種開闊的雄心,
然後吃得很開心,
每一餐都吃得非常的愉快,
像小三一樣的盤子、碗就盡量吃,
那時候飲食資量、技工多少都不用想了,
先吃再說,然後大家都吃得非常的開心。
吃完了之後再來就是住,
我們跑過那麼多道場,我們也看過住,
其實很重要,因為你要有精神來修學的話,
晚上的住非常的好,
這裡以女療房來講,
女中療房來講,
它真的是五星級的住宿,
有衛浴設備的套房,
這個很了不起對不對?
不但有現代的設備,
但是它更加的實用,
它沒有高廣大床,
所以很適合做八關齋戒。
然後我們有大禮拜,
衣服在地上滾了,
它的曬衣洗衣的設備真的是太方便了,
我覺得真的是太棒了,
一邊曬衣服還可以一邊登高遠望,
就覺得那時候真的是天人的生活一樣。
第三個我要講到,
剛才博雄師兄也有講了,
這裡的志工實在是太了不起了,
平常沒有看到他們怎麼活動,
可是一到時間了,
就會感覺好像從地湧出一樣,
紛紛的就開始動作起來了,
然後在殘期期間幫忙我們整理場地,
還教我們一些咒語,
還教大禮拜這些,
都讓我們非常感動,
他們非常的親和,
然後質樸,
真的是有法傑法師的中風。
雖然有一些你們講的法語,
有一些詞句,
譬如說法旅,內戶,
這些我們聽起來很陌生,
但是你們的親切,
你們的服務,
我們都會非常非常歡喜的受用了,
謝謝各位志工們。
最後講的是我們的課程,
因為一般的佛祈,
一般的禪祈,
有的是譬如說用佛祈來講的話,
全部都是文思,
以文思的課程為主,
有一些禪祈,
就是全部打坐打坐打坐這樣子,
可是我們這邊的課程,
真的是非常的多元,
文思修都有,
然後戒、定、慧兼修,
所以說在這邊上課,
真的是非常非常的值得,
因為來一次,
什麼你都修到都會了,
然後都有享受到了,
然後這裡的課程的安排,
除了有正式的課程,
非常正氣,
但是它在靜中,
它有鬆,
我們都知道靜坐一定要放鬆,
這個環境,
就是有那種讓人家很放鬆的氛圍,
所以來這邊修學,
真的是非常非常的棒,
今天早上,
我從療房出來,
然後四五點,
天空一片灰濛,
而且那個風非常的清冷,
天上一輪明月掛在那一邊,
然後我一個人走上,
踏上這個燈火通明的大殿的臺階,
心裡就真的是充滿了無限的感恩,
隨喜跟讚嘆,
感恩,
哇,
怎麼會有這樣子的一個寺廟,
就是有這樣子的人殊勝,
法傑法師,
還有他的法殊勝,
還有這個地方那麼的殊勝,
然後我們來修學,
然後隨喜呢,
也是隨喜我自己,
我們怎麼會有那麼好的福德,
好的福報,
能夠來參加這麼好的一個禪修活動,
然後讚嘆呢,
就是說,
來到這裡發現了,
這裡就是我們以後,
就是我們尋尋覓覓之後,
我們後來發現了,
原來這個地方呢,
就是有一條學佛的成佛大道,
就在這裡了,
只要我們願意好好的來學的話,
我們就一定可以,
像那個,
要有佛曼出來了,
這樣子,
然後呢,
就是好多的那個法師,
還有志工,
最後在解齋的時候,
看到我們就會開始說,
還要再來喔,
沒有錯,
我們一定會再來的,
謝謝大家,
然後最後呢,
我還有一個,
我們還有一個小問題,
因為白天的法實在是太殊勝,
太好了,
有時候我們消化不了,
晚上一回到療房門一關起來,
我們就開始怎麼樣,
研討法藝了耶,
然後呢,
開始想分享當天的受用,
用功的情形,
那時候講得真的是很開心啊,
雖然知道禪修期間,
一律禁語,
可是不講真的是受不了耶,
因為真的是,
就是很想要反芻白天的一些活動,
一些受用,
不曉得,
師父,
我們不曉得說這樣子,
是不是不如理如法,
要請師父能夠指教一下,
謝謝。
除了我們古言寺,
回來這邊,
在Facebook上面,
也有很多的訊息,
歡迎大家有機會上去看,
謝謝。